1. WWW (World Wide Web) e informaciski sistem koj ovozmozuva povrzuvanje na dokumenti na internetot preku liknovi.

2. Baranje od korisnikot(HTTP request) i odgovor od serverot(HTTP response).

3. Node.js e JavaScript okolina koja ovozmozuva kreiranje na serveri i veb aplikacii, voedno bekend delot na JS. Express.js e frejmvork vo Node.js koj pomaga vo 
   kreiranje na veb aplikacija so koristenje middlewares i rutiranje.

4. MVC (Model-View-Controller) e arhitektura koja se korista za podobra struktura na kod vo koj modelot gi menadzira kompnentite, view dava dobra vizuelna reprezentacija na modelot
   i kontrolorot gi ima funkcionalnostite i gi exportira nadvor vo glavniot JS fajl.

5. Ruti se pateki koi go hendlaat kodot na daden URL.

6. Moduli se nacin na organizacija na kod, kade kodot e rascepkan na povekje pomali fajlovi. Export se koristi za da mu se kaze na kodot deka nekoja funkcija kje moze da bide iznesena
   i moze da se koristi nadvor od momentalniot fajl, a import se koristi za nekoja exportirana funkcija od drug fajl da moze da se koristi vo momentalniot fajl.

7. Veb servisi ili API (Application Programming Services) se servisi koi ovozmozuvaat polesna sintaksa na kompleksen kod. Postoi lokalen API koi nie sami go kreirame, browser API koi
   ni go ovozmozuva prelistuvacot i third-party koi nie sami gi pronajduvame od nekade na internetot.

8. JSON Web Token e objekt koj se koristi bezbedno da se ispratat podatoci preku internetot. Klientska aplikacija isprakja token za avtorizacija na nasiot bekend a nie validirame
   vrakjame avtentikacija.

9. MongoDB e NoSQL databaza na dokumenti koja e slicna na JSON no pogolema i pofleksibilna.

10. MongoDB e databaza, mongoose e zivotno :D. Ne, mongoose e alatka koja ovozmozuva nacin na modeliranje na podatoci i go zamenuva defaultniot MongoDB driver.

11. Vo JS kodot odi odozgora pa nadolu i e sinhron, sinhrona funkcija e funkcija koja dodeka se izvrsuva nemoze da se prodolzi na naredniot red kod ili nemoze istovremeno nekoja
    druga funkcija da se izvrsuva sto e pomala, asinhornata funkcija gi ovozmozuva ovie raboti. Asinhrona e podobra praksa da se koristi zatoa sto ako edna aplikacija e napravena samo
    so sinhroni funkcii, moze nekoja funkcija da traze mnogu vreme za izvrsuvanje i koga korisnikot kje ja otvori aplikacijata kje ima golem zastoj i bavno loadiranje.
